Primer caso de coronavirus
en España.
Es un joven alemán
que viajó a la Gomera,
está aislado
en un hospital de la isla.
Junto a él los otros cuatro alemanes
que han dado negativo.
Al paciente, le contagió en Alemania
un amigo que había tenido contacto
con una mujer llegada de China.
Sanidad busca
a los que compartieron con él
el vuelo a Tenerife
Buenas tardes.
El paciente tan solo pasó
unas horas en la isla
antes de que fuera localizado
y puesto en cuarentena.
El paciente tan solo pasó
unas horas en la isla
antes de que fuera localizado
y puesto en cuarentena.
De hecho, aún se debate
si el caso se le atribuye
a España o a Alemania,
De hecho, aún se debate
si el caso se le atribuye
a España o a Alemania,
donde se produjo el contagio
Ahora, el joven se encuentra
en una habitación
separado del resto
de compañeros,
Mercedes Peña
Se trata de una habitación aislada y
con restricciones para el personal
de hospital.
Se encuentra bien sólo presenta un
cuadro leve.
El resto de compañeros permanecen en
cuarentena.
Y, en Madrid,
en el Hospital Gómez Ulla
Cuando la situación sea estable se
descarta su traslado
han pasado su primera noche
los 21 evacuados de Wuhan.
Se encuentran bien,
totalmente sanos
y no se ha registrado
ninguna incidencia.
Luego entrevistaremos
a uno de ellos.
Aquí en el telediario
¿Como han pasado la primera
noche, Rosa Correa?.
Está bastante cansados
teniendo en cuenta que después de 30
horas de vuelo de duración del viaje
ha aparecido esta madrugada el
desfase horario.
Algunos se despertaron a las seis de
la madrugada.
Están bien, desayunado y les ancho
el control médico.
Les han tomado la temperatura y no
tiene fiebre.
No tienen síntomas así que ahora
tienen 14 días de cuarentena
a los que se enfrentan con sentido
del humor y tranquilidad.
El ministro de Sanidad ha asegurado
que están funcionando todos
los mecanismos
y ha anunciado la convocatoria
del Consejo Interterritorial
de Salud
en el que están representadas
todas las comunidades autónomas.
Aquí, en China,
el Gobierno da ahora
un mensaje más tranquilizador,
diciendo que tienen capacidad
para controlar esta epidemia.
Como ejemplo dan que el número
de enfermos curados
supera ya al de fallecidos.
Siguen también los controles
preventivos.
Nosotros lo hemos comprobado hoy
en mercados de la provincia
de Hunan en la que nos encontramos.
Ya es un hecho.
Después de 47 años,
el Reino Unido ha abandonado
la Unión Europea.
Lleva 15 horas fuera de la Unión,
y por ahora no parece
que haya cambiado nada.
Los británicos partidarios del
Brexit lo han celebrado en la calle.
Los detractores han mostrado
su descontento, especialmente
en Escocia y en Irlanda.
El primer ministro asegura
que comienza una nueva era.
TVE sigue sobre el terreno
todo el proceso del Brexit,
en Londres y en Bruselas,
con Carlos Franganillo
y Ana Blanco.
En Bruselas se inicia
un periodo incierto
con la primera escisión de la
historia en la Unión Europea.
Las banderas del Reino Unido
se han retirado
de los edificios comunitarios
y en los próximos 11 meses
los 27 negociarán su relación
con el que era hasta ayer
uno de sus socios principales
El juicio político
contra Donald Ttrump
ha entrado en la recta final.
Un final que parece ya sentenciado,
en el que los demócratas
habrían perdido la batalla
y que exonera al presidente
de los Estados Unidos,
después de que la mayoría
republicana del Senado
haya bloqueado
la comparecencia de testigos.
Las sesiones se cerrarán
la semana próxima.
Y en los deportes,
qué lástima,
la derrota de Garbiñe Muguruza
en Australia, Marcos.
Sobre todo porque ganó
el primer set,
y estaba jugando como
a lo largo de todo el Torneo,
con seguridad y sin cometer
practicamente errores.
Pero cuando llegó
la tercera y definitiva manga,
fue la joven norteamericana
Sofía Kenin
la que mostró más aplomo
y determinación,
y en esos momentos decisivos,
Garbiñe tuvo demasiados fallos
que le han impedido ganar
el que habría sido el tercer Grand
Slam de su carrera.
A las cuatro arranca en el Bernabéu
el derby madrileño,
al que el Madrid llega en un estado
de forma mucho mejor que su rival,
en lo anímico y en lo futbolístico:
y con una ventaja considerable
en la clasificación, diez puntos.
Zidane mantiene su once
de las últimas semanas,
mientras que en el Atleti
está en el banquillo
su flamante fichaje,
Yannick Carrasco.
Y esta mañana se ha jugado
en los Cármenes, el Granada.
En este hospital de La Gomera
permanece aislado el primer paciente
en España con coronavirus.
Se trata de un alemán
que estaba de vacaciones en la isla
y que estuvo en contacto en su país
con otro infectado por el virus.
De momento, no presenta síntomas y,
según el Ministerio de Sanidad,
está perfectamente.
Es la noticia a esta hora.
Con este caso, España se suma
a la lista de países
de todo el mundo
con al menos un caso de Coronavirus,
mientras una veintena
de españoles
siguen aislados en el hospital
Gómez Ulla tras regresar de Wuhan.
Vamos estar, en directo
en todos los puntos de interés.
En el ministerio de Sanidad,
en el Gómez Ulla y en La Gomera.
Empezamos allí.
En el hospital
donde está el joven alemán
que ha dado positivo
está Mercedes Peña.
El positivo permanece aislado en el
hospital
pero se encuentra bien.
Lo dicho el presidente del gobierno
de Canarias
que no ha presentado fiebre.
Se inicia una nueva fase de
detención de personas
que hayan estado cercaban contacto
próximo de este positivo.
Así como aquellas personas que
estaban alrededor de él en el ferry
puede el avión.
El resto de compañeros permanecen en
cuarentena
a la espera de nuevos análisis pero
no presentan síntomas.
Ninguno de los cinco alemanes
que se encuentran en este Hospital,
el de la Gomera,
presentan síntomas del Coronavirus.
Tampoco el que ayer dio positivo
y que ahora está aislado.
El caso positivo viajó desde
Alemania a la Gomera
antes del diagnóstico,
pero ya portaba el virus.
Llegó con cinco amigos a España
el martes,
y ante las sospechas
el miércoles por la tarde
pasaron a autoaislamiento
domiciliario.
Al día siguiente los trasladaron
al Hospital
y ayer, casi a medianoche,
confirmaron el primer caso de
coronavirus en España.
El origen: El 25 de enero
en Alemania,
por una ciudadana china
que viajó allí por trabajo.
No es un caso atípico,
pero sí lo que está provocando.
Ahora toca estudiar todos los
contactos que tuvo el caso positivo,
como los que se sentaron cerca de él
en el avión
Un seguimiento activo.
Estar pendiente de ellos.
Llamarlos todos los días.
Y así durante 14 días.
Mientras algunos vecinos
de la Gomera ya usan mascarillas
y otros lo viven
con más tranquilidad.
No hay miedo.
Por ahora no se contempla ningún
traslado a Alemania,
tampoco para los que han dado
negativo.
Están a la espera de unos nuevos
análisis que lo confirmen.
Y en el hospital Gómez Ulla
de Madrid han pasado
su primera noche los 21 repatriados
que llegaron ayer por la tarde
procedentes de Wuhan.
Nos cuentan que están agotados,
que han sido muchas horas de viaje
y luego los primeros momentos
de adaptación a la que será
su casa durante 14 días.
Rosa Correa, ahora lo que más
les importa es ver a sus familiares.
Precisamente es lo que quieren, ver
a sus familiares
y contarles esos días de aislamiento
ya tienen turnos establecidos según
el ministerio
van a ir de 4:00 a 7:00 de la tarde
y por la mañana de 12:00 a 2:00.
Vendrán dos personas en cada turno
y un máximo de 20 minutos.
Llevarán mascarillas y guantes
en la planta 17.
Hay una sala de estar donde comparte
esos momentos.
Tienen que pasar dos controles
médicos al día
de momento todo bien, no tienen
síntomas
ninguno tiene fiebre
son 21 personas.
Los corresponsales del país del
mundo
y otros expatriados pasando esa
cuarentena.
Tenemos la oportunidad de hablar con
uno de los españoles
que llegó ayer.
Está ingresado en aislamiento del
hospital Gómez Ulla
le agradecemos muchísimo que esté
con nosotros en el telediario.
? Ha sido una noche dura
-si la primera noche que llegamos
aquí
se presentó el cuerpo médico con
nosotros estupendamente.
Esta mañana nos hemos levantado y
nos han hecho el primer control
pertinente.
Nos han comunicado las normas de
convivencia
y el horario de visitas.
-Nos puedes confirmar que todos
estáis bien
que nada ha cambiado en las últimas
horas?
- Estamos todos sanos
un control de temperatura
y tres o cuatro veces que nos
hicieron en el viaje
de China a España, todo correcto.
- Respecto al horario de visitas
cuando esa poder ver a vuestra
familia?
- El régimen de visitas es todos los
días
sólo dos personas por visita.
Durante estos 14 días.
De 12:00 a 2:00 de 4:00 a 7:00
De 12:00 a 2:00 de 4:00 a 7:20
minutos por familia.
Preservando la salud de los las
familias.
-, Frontex estos 14 días que tenés
por delante?
Con resignación imagino?
- Con paciencia.
Sabiendo como han dicho los doctores
que somos gente sana
y que mientras no haya
sintomatología no hay problema.
Hablando, viendo películas o fútbol.
Vida normal
con poca convivencia.
Seguiremos atentos a vuestro estado
y a vuestra situación.
Esperamos que todo se resuelva en el
mínimo tiempo.
En esta planta 17
del Hospital Gómez ulla,
pasaran la cuarentena
los 21 repatriados.
Hoy es el primer dia
de los 14 de aislamiento.
Despues de poder por fin dormir
nos dicen:
lo mejor, quitarnos la mascarilla.
Sus habitaciones,
a ambos lados de un largo pasillo.
En cada habitación
una televisión y poco mobiliario.
No tenemos ningún tipo de
restricción.
Tenemos hora de lectura y comer
entre horas.
Eso sí, nos dicen que lo mejor
son las vistas,
su único contacto con el exterior.
Ahora, esperan ansiosos
las primeras visitas.
Serán esta misma tarde.
Tendrán 20 minutos
y será bajo su responsabilidad.
Ellos deberán usar mascarilla
y evitar el contacto físico
por recomendaciones medicas.
Hay que dar confianza a nuestro
personal técnico.
Este ha sido el mensaje
de tranquilidad y de confianza
en la Sanidad pública
del presidente del Gobierno
hace unos minutos,
a su llegada a una cumbre
en Portugal.
El Gobierno sigue, minuto a minuto,
la evolución del coronavirus.
Hoy se ha reunido
en el ministerio de Sanidad
el grupo de evaluación
y seguimiento.
El grupo está convocado
también para mañana
y el ministro ha anunciado
que habrá un encuentro
también
con los responsables de Sanidad
de todas las Comunidades Autónomas.
El ministro de Sanidad
ha remarcado su confianza
en el Sistema Nacional de Salud,
y en los protocolos de detención
y alerta del virus
que ya se han puesto en marcha
y dice, que están dando resultados.
de momento, se han diagnosticado
151 casos, del virus fuera de China
en 23 paises,
y según ha denunciado Sanidad
la reunión que han mantenido aquí
el Comite de seguimiento
volverá a repetirse mañana
para valorar los datos
actualizado.
de momento,
ha explicado el ministro
su plan de actuación
sigue siendo el mismo
coordinación con los expertos
con las autoridades europeas
y las Comunidades Autonomas
a quienes ha convocado
las próxima semana
en el Concejo Interterritorial
de Salud.
"A lo largo del día de hoy
voy a llamar personalmente
a todos los consejeros de Sanidad
de las comunidades autónomas
para convocar de forma
extraordinaria lo antes posible
un Consejo Interterritorial
de Salud
con objeto de analizar la situación
y de reforzar todas las medias
de cooperación".
En España residen
más de 200.000 ciudadanos chinos.
Una comunidad muy grande
que sigue de cerca cómo evoluciona
el coronavirus en su país.
Hemos estado con algunos de ellos
para ver cómo viven desde aquí
esta situación.
Un cargamento llega hoy directo
de China a esta empresa de Madrid.
Además, parte de sus trabajadores
son chinos.
Una prueba, aseguran,
de la normalidad
con la que están viviendo
las noticias sobre el coronavirus.
En mi empresa no me siento
nada rara,
ni cuando voy al supermercado
o a la gasolinera.
La gente me trata bien.
La Asociación que los representa,
nos cuenta que cerca de 100.000
son autónomos
y hay unos 50.000 comercios chinos.
Empresas que todavía no
lo han notado económicamente.
Fue el año nuevo
y tenían la previsión
de que no saldría ninguna mercancía.
Ahora empieza la fabricación
y eso no se si podría afectar,
pero de momento no ha afectado nada.
Pero pese a la aparente normalidad,
también hay testimonios
que muestran lo contrario.
Nos dicen que los compañeros
de clase de sus niños
decían "virus chinos"
o los padres de alguno compañeros
diciendo que no jugasen con ellos.
Eso me ha dolido mucho.
Los chinos en España
se han movilizado para ayudar
a sus compatriotas GUAN JIE
Por ejemplo aquí 184 personas,
para dar dinero y ayuda a China.
Algo que ha agotado el stock
de mascarillas.
En los almacenes teníamos
una previsión de cubrir
tres meses de ventas de mascarillas
y se ha roto stock
en cuestión de un par de días.
Hay algo más de 200.000 chinos
en España,
según datos oficiales,
que están pendientes, día a día,
de las noticias
que llegan de su país.
Una universidad de Estados Unidos
está monitorizando todos los casos
que se están confirmando
en todo el mundo.
Esta es una captura de su web.
Ya aparece un punto rojo en España,
por el caso de La Gomera.
Pero puede cambiar si finalmente
el caso se le atribuye a Alemania
porque allí fue el contagio.
El foco del brote de coronavirus
es obvio.
China, que aparece con este punto
rojo enorme por la gran cantidad
de casos,
que no paran de aumentar.
Hoy ya son casi 12.000
y los muertos llegan a 259.
En la frontera con la zona cero,
donde está Wuhan,
sigue un equipo de TVE.
China tiene capacidad
para controlar y erradicar
esta epidemia han dicho
desde la Comisión Nacional
y ponen de ejemplo, que,
en las últimas horas,
el número de enfermos curados
supera ya al de fallecidos
datos y cifras oficiales
que sin embargo, se contradicen
en las redes sociales
que muchos dicen
que la situación es peor
de la que se esta contando.
China si que reconoce que tiene una
falta de suministros
que tiene que comprar por ejemplo
fuera en le extranjero,
mascarillas y
Persianas cerradas en este mercado
de la última ciudad
de la provincia de Hunan límite
con la de Hubei.
Algunos ponen sus puestos
ambulantes
y otros ofertan productos
mas caseros.
es un pescado que se come aquí
por año nuevo, nos explica.
Entramos así,
en este de la capital hunanesa.
hay fruta y verdura
algo de pescado
pera nada apenas de carne.
La gente no se atreve a salir
de casa, nos dice,
la única vendedora
mientras vemos como se desinfecta
al rededor de estas carnicerías.
Echo alcohol de 84.
Y tampoco nos pasa desapercibido
el que constantemente nos controla
nos saca fotos
y que resulta ser el supuesto
jefe del mercado.
asi que le preguntamos
¿Cómo se puede tener animales
salvajes en jaulas?
como había en este de Hunan,
y que fue el foco de esta epidemia.
Aquí no hay, es ilegal,
y por supuesto que no estoy a favor.
Pero responde así,
cuando le sugerimos,
que si estaban,
es porque algunos los comen.
A esto no voy a contestar,
también en el extranjero se comen
animales salvajes,
lo he visto por la tele
cada uno tiene sus costumbre,
nos dice.
¿Se deben cambiar los hábitos
alimenticios de una cultura
y sobre todo,
de una generación que considera
que comer determinadas especies
animales es bueno para la salud?
¿Se necesitan más inspecciones
sanitarias?
Preguntas a las que nadie
nos responde
y sobre todo, si llevamos
un micrófono extranjero
pero que se empiezan a plantear
aqui en China.
A contrarreloj avanzan las obras
de los hospitales en Wuhan
para acoger a los enfermos
del coronavirus.
Dos edificios que suman
más de 100.000 metros cuadrados,
y podrán acoger 2.500 camas.
El primer hospital está previsto
que funcione el lunes.
El otro, se abrirá el miércoles.
Habrán necesitado apenas 10 días
para construirlos.
47 años de relación
que han terminado
la pasada medianoche.
Gran despliegue de TVE
para informarles estos días
del Brexit.
Hoy en el Telediario Fin de Semana
contamos también con nuestros
compañeros Carlos Franganillo
desde Londres
y Ana Blanco desde Bruselas.
Enseguida hablamos con ellos.
Empezamos con una de las imágenes
del día.
Una cuenta atrás en la fachada
del número 10 de Downing Street
marcaba la salida del Reino Unido
de la Unión Europea.
Un hito que se celebraba así
en las calles de Londres.
Muchos partidarios del Brexit
congregados para festejar el inicio
de esta nueva etapa.
Ha sido una noche larga en Londres
y el resto del Reino Unido.
Han salido a la calle sobre todo
los partidarios del Brexit,
pero hay la otra mitad
de la población
que vive estos momentos
con resignación.
Vamos a Londres
con Carlos Franganillo,
que ha vivido en primera persona
esta noche histórica.
Carlos, ¿qué habéis visto?
Ha sido una noche muy intensa.
Aquí en Londres,
miles de personas se acercaron
a la plaza del Parlamento,
en un acto organizado
por el Partido del Brexit
de Nigel Farage.
La cuenta atrás terminó
con aplausos,
mucha alegría y con himnos
patrióticos para celebrar la salida.
Algo similar ocurría en muchos pubs
de todo el país,
donde se vivieron esos últimos
minutos dentro de la Unión Europea.
En esas horas, también se vieron
actos contra el Brexit,
durante toda la tarde de ayer
con una procesión en el centro
de Londres
o vigilias por ejemplo en Escocia.
En el 10 de Donwning Street
quisieron que pareciera no
la entrada en el año nuevo,
si no la entrada en una nueva era.
Y así lo dijo Boris Johnson
en su discurso a la nación.
-Boris Johnson
Es un momento de renovación
y cambio nacional.
Es una nueva era"
Los brexiters,
los partidarios de la salida,
lo vivieron como una fiesta frente
al parlamento de Westminster
arengados por el líder antieuropeo
Nigel Farage.
"Volvemos a encontrar nuestro sitio
en el mundo",
dijo el líder del partido
del brexit.
"Estoy feliz.
Yo quería irme de la UE
hace 20 años"
-"Es lo mejor que nos ha pasado
en años"
Otros movimientos,
como Led By Donky,
partidarios de la permanencia,
proyectaron sobre el Big Ben
varios videos de la campaña,
engañosa, a su entender,
que el primer ministro Johnson
desarrolló durante el referéndum
del brexit.
En otros lugares del Reino Unido
se vivió el momento con preocupación
y casi luto.
Especialmente en Escocia,
mayoritariamente europeísta.
O en la frontera
entre las dos irlandas,
donde se teme que la vuelta
a los viejos controles
ponga en peligro la paz.
Pero anoche, noche de viernes,
los pubs británicos
vivieron la euforia de los que se
sienten vencedores
como si de un triunfo
deportivo se tratara.
Hoy sábado
todo ha vuelto a la normalidad
en las calles de este país.
Nada ha cambiado
de un día para otro.
Y es que habrá que esperar
al menos once meses
para que se deshagan los vínculos
que durante 47 años han unido a los
británicos con la UE.
La prensa británica recoge
un día histórico
para el Reino Unido.
El proeuropeo The Guardian habla:
El día que dijimos adiós,
y destaca la división
en la sociedad británica
ante lo que ocurrió ayer
y publica un suplemento especial
con reflexiones
desde los países europeos.
Ya os echamos de menos,
se titula.
The Times:
"Despedida a la UE"
y resalta los retos
de los próximos meses,
con las negociaciones en marcha.
Otro más:
The Sun, el más leído,
hace un juego de palabras.
Haz la Salida y No la Guerra
y destaca el mensaje de ayer
de Boris Johnson,
llamando a la unidad de la nación
para afrontar el futuro.
Garry, ingeniero jubilado
de 67 años,
es uno de los muchos partidarios
del brexit que viven en Boston.
Para él hoy es un día muy especial.
Por fin le han dado a la gente
lo que pedía,
no queremos abandonar Europa,
simplemente recuperar
el control asegura.
Ya no tendremos a nadie diciéndonos
lo que tenemos que hacer diceJoan.
Esta ciudad del este de Inglaterra
es la más probrexit
de todo el Reino Unido
pero en general
el país está fuertemente dividido
entre partidarios y detractores
del divorcio con la Union Europea.
Como Geoff, profesor de inglés
jubilado,
que hasta se ha vestido de luto.
Es un horror.
Como inglés como británico
me siento europeo
y como país sería mejor
seguir formando parte
de la Unión Europea,
vamos a ser una colonia
de Estados Unidos.
El Reino Unido ya ha dejado
oficialmente la Union Europea
y aquí la vida continúa.
Habrá que ver si el país
consigue superar la profunda
brecha social que ha provocado
el brexit.
Esta situación, el futuro
del Reino Unido fuera
de la Unión Europea,
deja muchas incertidumbres,
muchas cuestiones por resolver
que no se despejarán, al menos,
hasta dentro de 11 meses y eso
afecta también a los españoles
que viven en este país.
Se calcula que son unos 170.000,
que tendrán ahora
que tramitar su situación
para poder seguir viviendo
y trabajando en el Reino Unido.
Tienen hasta finales del mes
de junio para pedir la residencia.
En cuatro años
de enfermera en Londres,
Almudena ha visto marcharse
a muchos colegas españoles,
el 15% en tres años.
Hasta ahora, yo por estar trabajando
en un hospital público en Londres,
me daba puntos para la bolsa
de trabajo en Madrid.
Pero no sabe si le seguirán
valiendo dentro de 11 meses,
cuando acabe el periodo
transitorio del Brexit.
El personal sanitario español
es el grupo más numeroso
después de Irlanda.
Si nos fuéramos todos los españoles
de los hospitales ingleses,
no funcionarían.
Jesús Gil lidera la lucha
contra el envejecimiento celular
en el principal centro
de investigación biomédica
de Londres.
Y ha comprobado el impacto de tres
años de caos e incertidumbre.
Una disminución,
tanto de estudiantes,
como postdoctorales, como jefes
de grupo que han venido aqui.
Las universidades han perdido el 9%
de las matriculas.
El coste del doctorado de Macià
y el máster de Elisenda
es el mismo que para un británico.
La incógnita es si los europeos
acabarán pagando las tasas
para los no comunitarios.
Los británicos están orgullosos
de su Servicio Nacional de Salud,
no porque funcione tan bien
como en el pasado,
sino porque fueron pioneros
en crear un sistema público
universal y gratuito,
amenazado ahora por la fuga
de profesionales europeos,
sobre todo del personal español.
Con el Brexit, abandonan
el Parlamento Europeo
los eurodiputados británicos.
Parte de ellos, se reservan
para futuros miembros
de la Unión Europea
y otros se redistribuyen
entre otros países del bloque.
Vamos a Bruselas con Ana Blanco.
Ana, España es uno
de los gana escaños.
Si habrá cinco nuevos eurodiputados
españoles que ocuparán sus escaños
en el pleno del día 10
en Estrasburgo.
Entre ellos, lo previsible es
que lo haga también
la exconsellera Clara Ponsatí,
huida de la justicia española.
El Parlamento Europeo
la ha reconocido
como hizo con Carles Puigdemont
y Toni Comín,
que ejercen ya como eurodiputados.
Con el Brexit se han ido
del parlamento ido 73 británicos
y entran en la Cámara
27 nuevos eurodiputados.
Los otros 46 se reservan
para futuras incorporaciones.
Se ha reducido la reprentación
en el parlamento europeo
a 705 escaños.
La salida del Reino Unido supone
pasar de 28 a 27 socios
comunitarios.
Marcos Ros no era el primer reserva
del Partido Socialista.
Estaba la segunda persona con
posiblidad de entrar,
también es verdad
que el cambio de Borrell
y el abandono de Borrell
de la delegación
se produjo muy pronto
Ahora cambia a sus alumnos
de arquitectura
en la Universidad Politecnica
de Cartagena
por los eurodiputados
del Parlamento.
La familia de Margarita de la Pisa
ha vivido estos meses pendientes
de qué pasaba con el Brexit
"¡Haz las maletas!",
y yo decía,
"vamos a ver"
De momento estará entre la capital
belga e Irlanda,
donde vive con sus ocho hijos.
Mi idea es irme a Bruselas,
pero evidentemente, intentaré que no
sea ahora a mitad de curso
por el trastorno que supone
para los niños
Eurodiputado durante
dos legislaturas,
Gabriel Mato, vuelve después de unos
meses como funcionario
en el Cabildo de La Palma.
Esto demuestra al final
que uno está en política un tiempo
y luego cuando pasan las elecciones,
en mi caso me quedé a las puertas
de volver a salir elegido,
volví a mi vida normal
También conoce el Parlamento
Adrián Vázquez,
que ya trabaja allí como asistente
y ahora, da el salto al escaño.
Desde mi perspectiva personal,
lo que puedo aportar
es ese conocimiento,
y sobre todo esos contactos
que he desarrollado
a lo largo de los últimos cinco años
en la familia liberal
Lo positivo de estos meses
de espera:
le ha dado tiempo a prepararse
Llevo seis meses
pensando en él.
Todos dicen que afrontan este reto
con ilusión.
Se abre ahora
un periodo de transición
para establecer las relaciones
entre la Unión Europea
y el Reino Unido
durará 11 meses.
El comisarios que ha liderado
las negociaciones del Brexit
presentará el lunes las líneas
generales
para establecer las relaciones
futuras
en sectores como la economía
o la política.
Durante ese periodo de transición
los ciudadanos
de ambos lados del canal
de La Mancha
podrán mantener sus residencias
y viajar como hasta ahora.
Y hay una cierta inquietud
por lo que puede pasar
a partir del 31 de diciembre
de este año
si prosperan las restricciones
migratorias
que plantea Boris Johnson.
Gracias Ana.
Momento de despedir
a nuestros compañeros Ana Blanco
desde Bruselas y Carlos Franganillo
desde Londres, buen regreso.
Os vemos el lunes
en los Telediarios.
Y nos fijamos también
en Gibraltar.
Este el momento en el que
se arriaba esta medianoche
la bandera de la Unión Europea,
en un acto solemne.
En su lugar, ondea la enseña
de la Commonwealth,
junto a la del Peñón
y la del Reino Unido.
Gibraltar está también pendiente
de las negociaciones
que terminan el 31 diciembre.
En la frontera está Alejandra Muñoz,
¿cómo se viven estas primeras horas
fuera de la Unión?
Se viven con bastante normalidad.
El único cambio visible de momento,
es la bandera de la unión europea
que no ondea en el lado gibraltareño
de la frontera.
En este paso fronterizo
jornada con mucha tranquilidad,
entradas habituales de vehículos y
turistas
todavía se puede entrar en Gibraltar
usando el DNI
confían en que el periodo de
transición que acaba el 31 de
diciembre
siga para llegar a un acuerdo que
beneficie a ambos territorios.
Especialmente a que se consiga
mantener la fluidez
en este paso fronterizo.
Lugar vital para la economía de la
roca y el Campo de Gibraltar.
Con la marcha del Reino Unido,
el presupuesto de la Unión
se reduce en 10.000 millones
de euros cada año.
Los países del sur y el este
de Europa
temen que se resientan
los fondos de ayuda que reciben.
Para hacer un frente común,
se reúnen hoy en Beja, Portugal.
Asiste el presidente Pedro Sánchez.
Alba Galán
Ha estado almorzando y son 17 países
de la Unión Europea
que quieren hacer piña de cara a los
presupuestos de cara a los próximos
seis años
que se van a negociar en breve en
Bruselas.
El brexit produce un agujero de
10.000 millones al año.
Esto genera un contexto difícil para
negociar
estas cuentas europeas.
Peligran partidas dedicadas a zonas
rurales
o zonas menos desarrolladas.
Unen fuerzas para proteger
el ejecutivo le da importancia
porque la primera vez que viene el
presidente del gobierno a esta
cumbre.
En política nacional,
sigue coleando la propuesta
de Ciudadanos al Partido Popular
para presentarse juntos
en las elecciones autonómicas
de este año en Cataluña,
País Vasco y Galicia.
Los populares no descartan
la propuesta de Arrimadas,
pero, solo en Cataluña y País Vasco
donde son última fuerza.
En Galicia,
"los números dicen que aquí
el centro derecha liberal
y reformista
lo representa el PP de Galicia".
El PP gallego dice que no,
el PSC ya ha dicho que tampoco,
pero, Ciudadanos no tira la toalla.
Unos por cálculos electorales
y otros porque prefieren estar
más cerca del independentismo
que del constitucionalismo,
pues nosotros, lógicamente,
vamos a insistir.
A VOX, que no le han invitado
a esa suma, dice que no le importa.
Si es que no les queremos a ellos.
Ellos ya han demostrado,
durante demasiado tiempo,
su inutilidad
para defender a los españoles.
Mientras, en Cataluña siguen
las desavenencias
entre los socios del Govern,
a quienes hoy hemos visto juntos.
La independencia de Catalunya
no se consigue paralizando,
en esta negociación"
Y mensaje de Esquerra
a los socialistas catalanes:
No habrá pacto postelectoral
con quien rechaza
el derecho de autodeterminación.
Esta ha sido una semana de protestas
en el campo para pedir
precios justos a sus productos.
Algunas han acabado con cargas
policiales,
ha habido tractoradas
y cortes de carreteras.
Agricultores y ganaderos
se han movilizado por toda España
para exigir al gobierno medidas
que les garanticen rentas dignas.
El ministro de Agricultura,
Pesca y Alimentación, Luis Planas
ha anunciado que se reunirá
este lunes
con las organizaciones
profesionales agrarias
para escuchar sus demandas
y buscar soluciones.
Establecer un calendario,
un programa de trabajo
y la estructura
y el modo en que queremos llevar
a cabo las discusiones
sobre el futuro de nuestro sector
agroalimentario.
Visto para sentencia.
El juicio político a Donald Trump
quema sus últimas etapas
Esta madrugada, y tras una ajustada
votación,
el Senado bloqueó la comparecencia
de testigos.
Entre ellos, al principal
baza de los demócratas.
el ex asesor de seguridad
de la Casa Blanca, John Bolton.
comienza así, Cristina Olea,
la recta final del impeachment.
Anoche se libró una gran batalla en
el Senado por los testigos
los republicanos evitan que oigamos
a Bolton
con detalles exclusivos sobre el
Ucrania
ya no se van a juzgar en un juicio
sino en campaña electoral.
El seno de la puesto fecha a la
solución de Donald Trump.
Mañana dará una entrevista justo
antes de la Super bowl
el martes cuando de su discurso del
Estado de la unión.
La única pequeña victoria para los
demócratas
retrasar un poco lo que ya dan por
hecho.
49 votos a favor de incluir
nuevas pruebas y testimonios,
51 en contra.
Gana la mayoría republicana
en el Senado.
Victoria por la mínima, de hecho,
dos senadores republicanos
han votado con la bancada
demócrata.
Pero ajustada o no, la votación
despeja todas las dudas.
El presidente Donald Trump
será, con toda probabilidad,
absuelto el próximo miércoles.
Los estadounidenses
sabrán que este juicio
porque no ha tenido documentos
ni testigos,
se quejaba el líder
de la minoría demócrata.
Poco antes, un Trump confiado
en su victoria y su esposa
partían en el helicóptero
presidencial Marine One
hacia Florida, donde el domingo
asistirán a la final
de la Super Bowl.
Más de 2.300.
Son las llamadas que ha recibido
el teléfono contra el suicidio
Más de 2.300.
Son las llamadas que ha recibido
el teléfono contra el suicidio
en dos años.
Una herramienta que busca salvar
vidas ante momentos
de desesperación.
El 45 % de las personas
que acaban con su vida tienen
depresión, la mayoría son mujeres.
En 2018 más de 3.500 personas
se suicidaron en nuestro país.
Cada día, seis menores son víctimas
de ciberdelitos en España,
según un Estudio de Interior.
Los expertos creen
que tiene que ver con que el 90%
de los menores de 10 años
tienen acceso a Internet.
Les advertimos de que el contenido
de esta información
puede herir la sensibilidad.
Es un trabajo que forma parte
de la serie documental "Backup"
del equipo de investigación
y del Lab de RTVE.
Un desconocido lleva semanas
hablando con este menor
hasta que consigue engatusarlo
y le pide fotos desnudo.
por desgracia, casos como esto
son muy habituales.
Los profesionales advierten
que entre los adolescentes
Se denuncia cuando los padres son
conscientes de lo que está pasando.
Acoso con fines de carácter sexual.
Acoso para tener con los niños
relaciones sexuales directas
o pornografía.
Cuando han conseguido material
pornográfico o erótico
se transforma en amenazas.
Cuando están en la habitación no
están en la calle
pero dentro de su habitación
de la seguridad que le da estar en
la habitación
lo están acosando
Los profesionales advierten
que entre los adolescentes
también han incrementado
las prácticas de Sexting,
el intercambio de fotos
de alto voltaje.
Una práctica
que puede acabar en delito
si se reenvían sin consentimiento.
Y en la localidad sevillana
de San Juan de Aznalfarache
se investiga la muerte de una mujer
con signos de violencia
que ha sido encontrada
esta madrugada.
Raúl Ramírez ¿qué más se sabe?
a las cinco de la madrugada una
llamada alertaba la policía
de que había una mujer muerta en
plena calle.
En esta plaza,
la víctima presentaba signos de
violencia con heridas en la cabeza.
La policía se hecho cargo de la
investigación
que no descarta ninguna posibilidad
sobre lo ocurrido
y podría estar relacionado con
asuntos de drogas.
Por el momento no hay detenciones.
Conocida como la Reina del suspense,
Mary Higgins Clark
ha fallecido a los 92 años.
La escritora norteamericana
ha tenido una carrera de éxitos
con millones de ejemplares vendidos.
Empezó publicando cuentos
pero fue la novela
la que le hizo famosa.
Con más de cincuenta títulos,
entre ellos ¿Dónde están los niños?
o "Camino del pasado"
Su última novela,
aún no traducida al castellano,
se publicó el año pasado.
Recta final
de la Madrid Fashion Week.
Hoy nombres consolidados
como Marcos Luengo, Ulises Mérida
o Juan Vidal,
presentan sus nuevas creaciones.
A esta hora Clara Hostalet,
el diseñador alicantino
dan las últimas puntadas
a unas prendas que solo conoce
su taller.
Y todos guardan el secreto.
En una hora lo conocerá el público
en general
y los críticos de la moda.
Están cosiendo las últimas flechas
en un vestido de una colección
inspirada en una novelista.
Vemos muchos volantes, corazones y
lazos
desde el rosa más inocente hasta el
contundente y seductor negro.
Juan Vidal está ultimando los
detalles
y en una hora presentará su
colección
ante todo el mundo.
Ulises Mérida y Marcos Luengo
han presentado su colección esta
mañana.
Enseguida estamos con la derrota
de Garbiñe,
pero lo más inmediato es el derby
madrileño,
en 20 minutos saltan al césped
el Madrid y el Atleti,
y lo hacen con este once inicial.
Nos vamos en directo al Bernabéu,
con Jose Ignacio Menchero.
Decíamos que no hay grandes
novedades,
y es que el Cholo y Zidane
se conocen perfectamente,
de hecho es el cuarto derby
de la temporada,
José Ignacio
Es el cuarto
en el primero ganó 73 el atlético.
Han cambiado las cosas desde
entonces.
Está a seis puntos del Barça.
Necesita ganar.
Con la Champions como única opción
de título.
Gran apuesta por una alienación casi
idéntica a la de la final de la
supercopa.
Con variación de Benzemá por Luca
que también le funcionó en Arabia
saudí.
En el al ético Simeone tiene que
cambiar las bajas
se refuerza el centro del campo con
Marcos Llorente
y deja en el banquillo al último
fichaje.
El Madrid, a conservar el liderato.
El Atlético, a volver a la zona
Champions.
Zidane ha dejado fuera a Bale
por decisión técnica
y no llega a tiempo Hazard,
todavía en fase de recuperación.
Simeone cuenta con el repescado
Carrasco
pero no recupera a los lesionados
Costa y Joao Felix.
Un derbi al que Zidane y Simeone
llegan con trayectorias distintas.
Zidane discutido en Septiembre
y líder ahora de la Liga.
Simeone encumbrado en Agosto
y ahora sembrando dudas.
Pero eso sí, echándose flores
mutuamente.
Yo sé lo que es Simeone
como entrenador,
que es uno de los mejores.
Le devuelvo el mensaje.
El Madrid es el menos goleado
de la Liga, 13 tantos,
su mejor porcentaje
en los últimos 32 años,
y el segundo máximo goleador, 39.
El Atlético muestra su peor
poder ofensivo
desde la temporada 2004/2005,
solo 1,05 goles por partido.
10 puntos separan a ambos equipos,
ahora falta medir el estado de ánimo
sobre el césped.
y en Los cármenes,
victoria del Granada sobre
el Espanyol
que deja muy tocado al equipo
del Pitu,
colista, y como mínimo a siete
puntos de la salvación.
Y eso que marcó primero, de penalty
por medio de Raúl de Tomas,
en el minuto 27.
Pero poco después empató Machís,
y al comenzar la segunda mitad,
Carlos Fernández,
a pase de Machís,
hizo el tanto de la victoria
granadina.
El empate españolista pudo llegar
en el cabezazo de De Tomás,
pero el balón se fue al poste
Ha sido una lástima la derrota
de Garbiñe Muguruza,
y es verdad que después de ganar
el primer set,
ha cometido muchos errores,
demasiados,
incluyendo 8 dobles faltas.
Pero si nos quedamos con lo positivo
vemos que la española ha jugado
su mejor tenis en mucho tiempo.
En definitiva, que Garbiñe
ha vuelto.
Australia no es la pista
para el tenis femenino español.
El inicio prometía.
Garbiñe mostraba sus credenciales ,
ganando en la primera manga,
pero, Sofia Kenin no se vino abajo,
y a pesar de su juventud
e inexperiencia,
remontó el segundo.
Y aunque la española lo intentó,
tras tres dobles faltas
desconcentrada
perdió el ultimo juego.
Garbiñe, con una carrera
llena de altibajos,
ganó en 2016 Roland Garros.
Un año despues,
con la ausencia coyuntural
de su entonces entrenador Sam Sumyk,
llegó Wimbledon, de la mano
de Conchita Martinez,
tras un 2019 en blanco.
En noviembre se decidió por Conchita
rescatando a la mejor Garbine,
más paciente pero competitiva,
y en Melbourne volvía a pelear
por todo,
pero, parece que Australia
se nos resiste en el 94.
Arantxa Sánchez Vicario caía
ante Steffi Graff, un año despues.
Ante Mary Pierce, en el 98,
Conchita Martinez fue la última
en disputar una final
ante Martina Hingis.
Fue una jornada de muchas emociones
las que se vivieron anoche
en el Staples Center de Los Ángeles,
porque los Lakers jugaban
el primer partido
desde la muerte de Kobe Bryant.
Antes de enfrentarse a los Blazers
Lebron James
dio un conmovedor discurso
y prometió continuar
con el legado de Kobe.
Una noche,
con las emociones a flor de piel,
en el Staples Center de Los Ángeles,
donde los Lakers jugaban
su primer partido
tras la muerte de Kobe Bryant.
No ha faltado de nada.
Su camiseta por todas partes...,
la música...,
los asientos con rosas
en recuerdo a Kobe y su hija Gianna
y por los nueve fallecidos
en el accidente,
las palabras de Lebron James.
El abrazo emocionado
con los compañeros.
Y en el partido,
derrota de los Lakers
ante los Portland Trail Blazers.
Y el homenaje de Damian Lillard.
Era lógico presentar
nuestro respeto antes del partido
48 puntos, 9 rebotes
y 10 asistencias de Lillard
para honrar a La Mamba.
A lo largo de este telediario
ya hemos visto algunas
de las consecuencias
que tendrá el Brexit
para la sociedad británica.
El deporte no es una excepción,
y en particular la premier league
de fútbol,
es más que probable que a medio
plazo pierda gran parte
de su potencial
deportivo, económico y mediático.
La Premier League,
liga más potente del mundo
a nivel económico,
y las más diversa
va a cambiar también con el Brexit .
Los 170 jugadores comunitarios
que juegan en ella,
pasarán a ser extranjeros.
26 de ellos son españoles.
Pendientes de ellos
expertos en derecho deportivo
y agencias de representación.
Un 30% si su selección
está en el top 10 del ranking Fifa.
Un 45% en las 10 siguientes
y el porcentaje va subiendo.
Son los requisitos actuales
para los jugadores extranjeros
y que no cumplirían figuras
tan importantes como Mata
o Marcos Alonso.
Además la intención de la Federación
es subir el mínimo de jugadores
ingleses en plantilla a 12.
También quedan prohibidos
los traspasos de jugadores
entre 16 y 18 años,
como ocurrió con Fábregas.
La clase media-alta que es
la que le da esa potencia
a la Premier League
en todo el mundo
es la que se va a ver más afectada.
Un negocio que mueve más de 9000
millones del PIB bruto.
Mucho dependerá de los acuerdos
que se cierren
en este año de transición,
también para la situación
de los jugadores británicos
como Bale y Trippier
que juegan en España
y que pasarán a ser extranjeros.
Gracias Marcos
pues hasta aquí este telediario.
Volvemos a las 9.
Pasen buena tarde,
adiós.